A 附录。支持软件 本书中显示的所有代码以及支持这些代码的基础结构代码都可以从http://groups.csail.mit.edu/mac/users/gjs/sdf.tgz，该档案被组织成一个目录树，其中每个子目录大约与本书的一个章节对应。该软件在MIT/GNU Scheme 10.1.10或更高版本中运行，可以从http://www.gnu.org/software/mit-scheme。该软件使用了MIT/GNU实现的一些特定功能，所以它不会在其他发行版中运行。应该可以把它移植到其他发行版上，但我们还没有尝试，而且可能需要一些工作。因为这是一个自由软件（根据GPL许可），你可以修改它并将它分发给其他人。
软件归档是一个名为sdf.tgz的tar文件，可以用tar xf .../sdf.tgz命令来解压，这个tar命令在执行tar命令的任何目录下产生一个目录sdf。
软件存档的主要界面是一个管理程序，它与存档一起分发。要使用这个程序，请启动MIT/GNU Scheme并像这样加载它。
(加载".../sdf/manager/load")
其中.../指的是解压后的目录。管理器在全局环境中创建一个单一的定义，称为manage 。一旦加载，除非启动一个新的Scheme实例，否则没有必要重新加载管理器。
假设你正在学习第4.2节 "术语重写"，你想玩一下软件或做一个练习。该节中代码的加载器与该节特有的文件一起，存放在子目录.../sdf/term-rewriting中。但你不需要知道加载器如何工作。(当然，你可以阅读管理器的代码，它是相当有趣的）。
管理命令
(manage 'new-environment 'term-rewriting)
将创建一个新的顶层环境，为该部分加载所有必要的文件，并将读-评-印循环移至该环境。在你完成该部分的工作后，你可以使用manage命令来加载另一部分的软件，方法是用新部分对应的名称替换term-rewriting。
通常，一个子目录的名称可以作为（manage 'new-environment ...）的参数。当在这种情况下使用时，子目录的名称被称为一个风味。然而，有些子目录有多种风味，在这些情况下，可用的风味名称与子目录名称不同。
本书的章节与档案中的子目录/口味之间的对应关系可以在文件.../sdf/manager/sections.scm中找到。此外，还有两个特殊的子目录：common存放广泛使用的共享文件；manager存放manage的实现。
软件管理程序manage有许多其他有用的能力。其中包括按名称管理工作环境，查找定义一个名称的文件和引用该名称的文件，以及运行单元测试。欲了解更多信息，请参考manager子目录中的文档。
使用该软件可能需要额外的步骤，这些步骤在书中没有写明，例如初始化。每个子目录都包含测试：任何名为test- FOO.scm的文件都是 "标准 "测试，使用的测试框架与其他编程语言类似。此外，每个子目录中的load-spec文件可能包含对测试的引用，用inline-test? 符号标记，使用不同的测试框架，类似于read-eval-print循环成绩单。在那里可以找到如何运行程序的例子。 
